# Telegram_otchet_and_alert_Karpov
 Работа с телеграм: формирование и отправка ежедневного отчета по ключевым KPI, система алертов. 
 
 В файле Telegram_Karpov_Tasks_and_Results.mht приведены примеры выдаваемых результатов и подробное описание задания. 

_______
## Задача 1:
#### (скрипт Volkova_report_teleg_all_itog.py)
Необходимо автоматизировать базовую отчетность приложения.  Наладьте автоматическую отправку аналитической сводки в телеграм каждое утро. Для этого создайте своего телеграм-бота с помощью @BotFather. Напишите скрипт для сборки отчета по ленте новостей.

## Задача 2:
#### (скрипт Volkova_report_teleg_all_itog.py)
Соберите единый отчет по работе всего приложения. В отчете должна быть информация и по ленте новостей, и по сервису отправки сообщений. 
Автоматизируйте отправку отчета с помощью Airflow.

## Задача 3:
#### (скрипт Volkova_alert_itog_N.py)
Напишите систему алертов для нашего приложения. Система должна с периодичность каждые 15 минут проверять ключевые метрики. Изучите поведение метрик и подберите наиболее подходящий метод для детектирования аномалий. В случае обнаружения аномального значения, в чат должен отправиться алерт - сообщение со следующей информацией: метрика, ее значение, величина отклонения. В сообщение можно добавить дополнительную информацию, например, график, ссылки на дашборд/чарт в BI системе. 

_______
## Стек технологий и технические характеристики хранения данных:
- Python,  ETL средствами airflow, работа с телеграм-ботом.
- Библиотеки airflow, telegram, numpy, pandas, pandahouse, matplotlib, seaborn, datetime.
- Загрузка данных с использованием SQL запроса, используя подключение к серверу с БД на Clickhouse.

_______
## Оценки решений от преподавателей karpov.courses:
Задача 1:  
10 из 10 баллов.    
«Отлично)».

Задача 2:  
10 из 10 баллов.  
«Отчет крутой :) мне нравится».

Задача 3:  
10 из 10.  
«Огонь! Очень круто!».

